---
title: Ayurbeda
title_seo: ''
slug: ayurbeda
description: ''
image: ''
categories: []
tags: []
author: admin
toc: false
draft: false
noindex: false
date: 2023-09-23
lastmod: ''
translationKey: ayurbeda
---

El Ayurbeda es una filosofía de vida.

No puede compararse a la medicina convencional Occidental Europea basada en experimentos científicos que se sustentan en las teorías de Newton y Descartes (modelo Dualista cartesiano/newtoniano) de la vieja escuela del sigo XVIII.

La medicina Ayurbédica parte de una base holística que integra cuerpo-mente y espíritu.

¿Qué es el espíritu? ¿Como se trata en la medicina convencional? Yo todavía no he encontrado ningún médico que no me haga radiografías si me duele la rodilla y le pregunte a mi espíritu qué miedo tiene.

Entonces, la medicina Ayurbeda tampoco irá directamente a esa rodilla y verá que hay detrás del dolor (eso lo hacemos con Saama que sino lo conoces te recomiendo que me preguntes sobre ello) sino que irá al cuerpo físico de esa persona y lo depurará. Irá a sus doshas y los estudiará. Irá a ese elemento que predomina y verá la forma de contrarrestarlo
Porqué aquí viene la clave en la filosofía Ayurbeda; busca es equilibrar tu cuerpo-mente y espíritu. Busca el equilibro como base de toda existencia entre dos polaridades que se atraen y se complementan. Busca prevenir más que curar.

## Paradigma actual

Estamos acostumbrados a preocupamos sólo por nuestro cuerpo físico cuando algo nos duele. Es entonces cuando paramos y nos vemos obligados a ponerle remedio e ir al médico.

En ayurbeda se intenta que no llegue a aparecer el síntoma. Si te conoces, conoces los elementos y sus funciones en tu cuerpo. Los estudias, los observas y los entiendes tendrás la clave para equilibrarlos según la época del año en la que te encuentres o el momento en tu vida por el que estés pasando. Pero de algún modo estarás evitando que el cuerpo enferme en tanto estarás equilibrando constantemente.

¿Significa eso que debemos prescindir de todo el conocimiento, a los de estudio y super buenos profesionales del mundo de la medicina? ¡¡En absoluto!!

Significa que igual que te han enseñado que cuando algo del cuerpo físico duele hay que ir al médico y éste te cura, Cuando algo duele de tu cuerpo emocional, energético y mental también hay que ir al médico, pero de otro tipo. Y que si no quieres tener que ir a ningún médico sea del tipo que sea quizá puedes empezar por prevenir que tus cuerpos enfermen mediante el equilibro de tus Doshas e introducir en tu forma de vida la filosofía Ayurbédica.
